Por mandato del rey de Yan:
Helian, concubina de Yan,
es bondadosa, obediente,
diligente y dócil.
Desde hoy queda investida
como reina de Yan.
Huo Sang, anciano de la Tribu Baichuan,
ha sido leal y valiente por generaciones.
Su hija, de la familia Baichuan,
es noble, bondadosa,
virtuosa y capaz.
Desde hoy queda nombrada concubina.
La hija mayor del jefe de la Tribu Pale
queda nombrada concubina.
Se le conceden Linchuan, Shazhou y Jiuhe
como feudo.
Gracias, Su Majestad.
[Renacimiento]
[Episodio 38]
Chu,
algún día me casaré contigo
y te haré reina de Yan.
Te llevaré a montar
los caballos del Monte Huihui.
Chu.
♪ Flores caen en mi manga ♪
♪ Ni un pétalo entiende mi pesar ♪
♪ Una jarra de vino ♪
♪ Se desborda la añoranza ♪
♪ Consumiendo mi ser ♪
♪ Suave lluvia cae en la ventana ♪
♪ Despierto sin saber la estación ♪
♪ Este amor no cesa ♪
♪ Pero tú ya no estás ♪
♪ ¿Qué más busco en esta vida? ♪
♪ Solo que al mirar atrás ♪
♪ Tu fragancia siga intacta ♪
♪ En mis manos temblorosas ♪
♪ Aún guardo esta añoranza por ti ♪
♪ Palabras que callo ♪
♪ Se vuelven una deuda en el alma ♪
♪ Oculta en las estrellas ♪
♪ Resonando por toda la vida ♪
♪ Pregunto al cielo ♪
♪ Con suave viento y pesada añoranza ♪
♪ ¿Cómo empezar de nuevo? ♪
♪ ¿Cómo amarnos y estar juntos ♪
♪ Sin absurdas despedidas? ♪
♪ Que el llanto no enrojezca mis ojos ♪
♪ Para recién entender
qué fugaz es el amor ♪
♪ No lo puedo retener, solo soltar ♪
♪ Solo honrar ♪
Helian,
gracias por aceptar ayudarme.
Su Majestad,
desde niña soñé con ser algún día
reina de Yan.
Así podría
dar gloria a la Tribu Helian,
dejar de sufrir los abusos de mi hermano
y evitar que mi pueblo
siguiera siendo humillado.
Por eso hoy
se cumple mi deseo.
Estoy muy feliz.
Mañana
llegarán a Yandu
las tropas de la Tribu Pale
y de la Tribu Baichuan.
Dentro de tres días
partiré hacia Ximeng
para enfrentar al Ejército Yong.
Usted dijo
que esperaba que yo fuera su aliada,
alguien útil para Yan.
¿Lo logré?
Lo lograste.
¡Su Majestad!
Los diez mil soldados de la Tribu Baichuan
han sido reunidos.
Los nueve mil soldados de la Tribu Pale
Los seis mil soldados de la Tribu Helian
han sido reunidos.
Los quince mil hombres
del Ejército de Águila Negra
y los doce mil del Ejército de Yan,
un total de cincuenta y dos mil soldados,
ya están reunidos fuera de la ciudad
y esperan su orden.
¡Su Majestad!
Su Majestad,
por favor lleve esta espada a la guerra.
Use esta espada para proteger Yan.
Era el deseo del general Cheng.
El general Cheng volverá
a traerlo sano y salvo.
Te prometo que
llevaré a Cheng Yuan para proteger Yan
y que volveré sano y salvo.
♪ Águila negra y solitaria ♪
♪ Vuela contra la luz ♪
♪ ¿Dónde está su tierra natal? ♪
♪ En la inmensidad del cielo y la tierra ♪
♪ Sin un lugar de origen ♪
¡A la guerra!
♪ Ni un lugar a dónde volver ♪
¡Sí!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
♪ Unas alas indomables ♪
♪ Nacidas para volar ♪
Yo, Chu Qiao, hija de Yong,
traigo el sello imperial
y la insignia de mando de Ximeng.
Hoy juro lealtad a Yong
y jamás romperé mi promesa.
¡Guardias!
Chu Qiao es una bruja.
Ofendió a los ancestros de Yong
y provocó el fuego celestial.
¡Arréstenla!
¡Que nadie se mueva!
Re...
retírense.
Ministros,
no tienen por qué alarmarse.
No existe ningún fuego celestial.
Lo que hizo arder los retratos
fue polvo de pedernal.
¿Qué es el polvo de pedernal?
Es una sustancia inflamable
que puede encenderse sola.
Cuando el sol es fuerte
y la temperatura sube,
se prende por sí sola.
El fuego que ardió aquel día
en la Plataforma Jiuyou
fue causado por el polvo de pedernal.
Zhao Che
está usando
la Secta de la Diosa sin Rostro
y el polvo de pedernal
para engañarlos a todos.
¡Mentiras!
La Secta de la Diosa sin Rostro
es la secta sagrada de Yong.
¿Cómo te atreves a difamarla?
Tú usas el nombre
de la Secta de la Diosa sin Rostro
para eliminar a quienes se oponen a ti.
Muhe Lie, Wei Guang
y el difunto general Meng
fueron asesinados cruelmente
porque no pertenecían a tu bando.
¿Cómo se atreve el príncipe heredero
a cometer semejante barbaridad?
Si no me cree,
ordene ahora mismo registrar
los pasadizos bajo el templo ancestral.
Antes de morir, Mu Shen lo confesó todo.
Dijo que Zhao Che le ordenó
restaurar el templo ancestral,
pero en realidad escondió
grandes cantidades
de polvo de pedernal en los pasadizos.
Xing Le.
Aquí estoy.
Registra el lugar.
Sí.
[Salón Chengde]
Realmente es polvo de pedernal.
Padre,
Chu Qiao me está tendiendo una trampa.
Mu Shen ya está muerto.
¿Cómo pueden probar que fui yo
quien escondió ese polvo de pedernal?
Padre,
Chu Qiao oculta malas intenciones.
Está aliada con Yan Xun
para alterar la corte de Yong.
Cada uno de sus pasos
forma parte de un plan.
No caiga en su engaño.
Su Majestad,
Su Alteza,
llegó un informe urgente
desde la frontera.
Los ejércitos de Yan y Ximeng
avanzan por varias rutas
hacia la frontera de Yong.
Esto... esto es grave.
Padre,
esta es precisamente
la conspiración de Chu Qiao y Yan Xun.
Hoy vino a calumniarme
para sembrar discordia entre usted y yo
y provocar el caos en Yong.
Yan Xun aprovecha esta oportunidad
para enviar sus tropas
y dejar Yong atacado por ambos frentes.
Ahora Yong está en peligro
y la nación enfrenta una crisis.
¿Va a creerle a Chu Qiao, esa bruja,
o va a creerme a mí,
el futuro heredero de Yong?
¡Guardias!
Arresten a la bruja Chu Qiao
y enciérrenla en la prisión.
¡No se muevan!
Si alguien se mueve, lo mataré.
No se muevan.
La bruja Chu Qiao
se confabuló con el general Xing Le
para incriminar al príncipe heredero
y engañar a Su Majestad.
Su crimen merece la muerte.
¡Mátenlos aquí mismo!
Su Majestad.
Zhuge Yue.
Tú...
Su Majestad ha fallecido.
Desde este momento, el príncipe heredero
es el nuevo emperador.
Todos obedecerán sus órdenes.
La bruja Chu Qiao se confabuló
con el general rebelde Xing Le
para asesinar al emperador y rebelarse.
Arresten a los dos.
¡Suéltenme!
¿Quién se atreve a moverse?
Huan Huan.
Dejen ir a Chu Qiao y al general Xing Le.
Si no, te mataré.
Huan Huan,
no me obligues.
¿Tengo que repetirlo?
¡Déjenlos ir!
Abran paso.
Huan Huan,
ven con nosotros.
Chu Qiao,
Yan Xun y las tropas de Ximeng
ya vienen en camino.
¿Quieres que muramos todos aquí?
General Chu,
vámonos.
Vete ya.
Huan Huan,
¿por qué me obligas?
Tú lo sabes muy bien.
Lo sabes mejor que nadie.
No tengo otra opción.
Si estás dispuesto a detenerte,
todavía estamos a tiempo.
Si no me detengo,
me matarás,
¿verdad?
Sí.
Huan Huan,
desde el día en que
tú y yo caímos en una emboscada
en el bosque de Yan,
desde el día en que
me acompañaste al condado Yan
para reunirme con mis hombres,
ya no pude volver atrás.
No.
Todavía puedes volver.
Sé que
no eres alguien cegado por la ambición.
Sé que aún hay bondad en ti.
Sé que tampoco quieres ver
a Yong sumido en la guerra.
Zhao Che,
deja todo esto
y ven conmigo.
Hagamos que Yong y Yan
vuelvan a estar en paz.
Podemos poner fin
a la guerra y reconciliarnos,
como lo hicieron tu padre
y el anterior rey de Yan.
Después
nos iremos juntos.
¿Está bien?
Está bien.
Zhuge Yue, príncipe Jing,
escuchen la orden.
Rodeen de inmediato
la residencia del general Xing Le.
Registren toda la ciudad
y capturen a la bruja Chu Qiao.
Sí.
Huan Huan,
eres demasiado ingenua.
Este mundo no es para ti.
General Xing,
¿qué ha pasado con Yan y Ximeng?
Mis hombres acaban de traer noticias.
El ejército de Yan ya rompió
las defensas por el suroeste
y llegó a la frontera de Yong.
El Ejército Yong se vio obligado
a retirarse del Paso de Ximeng
y tomó la ruta del Río Yuan
para reforzar la frontera suroeste.
Y eso no es todo.
Biantang también envió tropas.
El general Sun Di dirige
cincuenta mil soldados
y avanza hacia Yong
junto con Yan y Ximeng.
¿Los nuestros
están listos?
Ya reuní de todas partes
a todos los soldados de confianza
que pude movilizar.
Son cien en total.
Están reunidos
fuera de la ciudad, en Shilipo,
esperando órdenes.
Con cien
basta.
Esto es de Zhao Che, ¿verdad?
♪ El polvo del mundo ♪
Nos conocimos en el Pueblo Baige de Yan.
♪ Se lo lleva el viento ♪
En ese entonces, yo no sabía quién era.
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
Cuando volví a Yan, lo encontré herido,
tras ser incriminado
y perseguido para matarlo.
♪ Tranquilo y sereno? ♪
♪ Un ligero cambio ♪
Me pidió que lo llevara
a reunirse con sus antiguos hombres.
♪ La vida está en peligro ♪
Pero no esperaba
♪ Cuanto más tires, más suave es ♪
que trajera sus tropas
de vuelta a Zhenhuang
precisamente para este día.
♪ ¿Quién se atreve
a decir para siempre? ♪
♪ Como sea ♪
♪ Los rencores no son necesarios ♪
Mañana tendré que usar la espada.
♪ ¿Por qué tienes que dar
y recibir a tu antojo? ♪
Esto me estorbaría.
♪ Para inventar ♪
¿No te arrepientes?
♪ Excusas absurdas ♪
Ya lo acordamos.
♪ Hemos visto juntos ♪
Si volvemos a vernos,
♪ El espejismo ♪
será como enemigos.
♪ La belleza ♪
♪ No durará para siempre ♪
♪ La jadeíta, por mucho que se talle ♪
♪ Sigue siendo simplemente piedra ♪
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
La espada atravesó su abdomen.
Alcanzó justo
al bebé en su vientre.
Su vida no corre peligro,
pero
el bebé no podrá salvarse.
Su Majestad,
el ejército de Yan
ya rompió la frontera suroeste de Yong.
Nuestras tropas en el Paso de Ximeng
también fueron al suroeste como refuerzo.
Pero así
la defensa del noroeste
quedará vulnerable.
Si el ejército de Ximeng
aprovecha para atacar,
temo que nos tome por sorpresa.
¿Qué hacemos?
Transmitan mi orden.
Envíen tropas de inmediato
al Paso de Ximeng como refuerzo.
Su Majestad,
nuestras fuerzas ya no son suficientes.
Los hombres que quedan
deben defender Zhenhuang.
Si ahora retiramos tropas de Zhenhuang,
será más fácil que estalle el caos.
¿Hasta dónde llegó
el ejército de Yan?
Ya llegó al condado Ling.
Si cruza el cauce del Río Luanxi,
será demasiado tarde.
Che,
ahora solo hay una salida.
Los Quanrong del noroeste
son fuertes y hábiles en combate.
Propón una alianza matrimonial
a los Quanrong.
Que mi matrimonio sirva
para obtener tropas que ayuden a Yong.
Así podremos
resolver la crisis en la frontera de Yong.
¿Una alianza matrimonial?
Una alianza matrimonial con la princesa
podría conseguirnos apoyo militar,
pero sería una humillación.
¿Qué será de la dignidad de Yong?
Yong está
al borde del desastre.
¿Qué importa más,
la dignidad o la supervivencia de Yong?
Desde la fundación de Yong,
nunca
se ha enviado a una princesa
a casarse con un pueblo extranjero.
¿Acaso no se puede
hacer una excepción?
¡Eso es inadmisible!
Dejen de discutir.
[Templo de la Diosa sin Rostro]
Su Majestad,
¿de verdad piensa enviar
a la princesa Chun'er
a casarse con los Quanrong?
¿Por qué no?
Jiameng viene de los Quanrong.
Ya trajo la carta oficial de alianza
matrimonial del jefe de los Quanrong.
Están dispuestos a ayudarnos
con cien mil soldados.
Los Quanrong son crueles y despiadados.
Son sanguinarios por naturaleza.
Durante años hemos procurado
mantenernos lejos de ellos
y casi no hemos tenido trato alguno.
Ahora quiere entregarles a la princesa
a cambio de tropas.
Ni siquiera sabemos
si esos cien mil soldados
nos obedecerán.
Si aprovechan este momento
para actuar con malas intenciones,
cuando
queramos defendernos,
temo que ya sea demasiado tarde.
Zhuge Yue,
te opones a esta alianza matrimonial
con los Quanrong a cambio de tropas.
¿No estás de acuerdo
porque te preocupa que los Quanrong
tengan malas intenciones contra Yong,
o no soportas ver caer a Ximeng
ni ver morir a Chu Qiao?
Zhuge Yue,
¿quieres que ganen Chu Qiao y Yan,
o quieres volver a ser el rey de Ximeng?
Hasta ahora no te he preguntado
qué intención tenías ayer
en el templo ancestral,
cuando actuaste por tu cuenta
y mataste al difunto emperador.
Lo hice
para ayudarlo a salir del peligro.
Si ayer no hubieras actuado,
Chu Qiao jamás habría tenido
la oportunidad de escapar.
Y yo no tendría que cargar ante todos
con la acusación
de parricidio y regicidio.
¿Lo hiciste
para ayudarme
o para dejar escapar a Chu Qiao?
Su Majestad,
el difunto emperador ya conocía su plan.
Fingió creerle solo para ganar tiempo.
Si no hubiéramos actuado entonces,
con la cautela y la astucia
del difunto emperador,
en cuanto saliera del Palacio Tianyuan,
habría hecho todo lo posible
por recuperar el control.
Para entonces,
habría sido demasiado tarde
para actuar.
Zhuge Yue,
¿lo sabes?
Cuando el difunto emperador
heredó el trono sin contratiempos,
tu abuelo, Zhuge Muqing, fue uno
de los hombres que lo hicieron posible.
Pero el difunto emperador
nunca sospechó de él
como sospechó de Yan Shicheng,
ni intentó exterminarlo.
Eso fue porque tu abuelo
sabía cuál era su lugar.
Sabía que el soberano
siempre es el soberano,
y que uno no debe meterse
en asuntos que no le corresponden.
Lo
entiendo.
Necesito que me ayudes
a detener a Zhao Che
y a cambiar por completo
el destino de Yong.
Hoy
veremos
en este Templo de la Diosa sin Rostro
quién es el verdadero vencedor.
Zhao Chun'er abrió la frontera
y permitió la entrada de los Quanrong.
Ya decidí
partir a la guerra para enfrentarlos.